正負の数の 引き算の 練習問題を します。
引き算の時は 足し算に 直してから 計算します。
1番は (-2)-(+3) です。
これを 足し算に したら どうなる でしょうか。
数直線を 書いてみます。
-2から スタートします。
ここが 0だとしたら ここが -2です。
そこから +3を 引きます。
+3を引くことは 3を引くことです。
つまり 3小さくなるので 3動かして -5です。
数直線で 考えると 分かりやすいです。
+3を 引くと 3動いて -5です。
これを 足し算として 考えると どうなる でしょうか。
(-2)-(+3) は -2に -3を 足しているのと 同じです。
これを 式として書く場合 ここの マイナスとプラスの部分を まず 足し算に したいです。
そうすると -2に -3を 足しているのと 同じです。
マイナスとプラスが 並んでいる時は プラスと マイナスを 反対にすると いいです。
そうすると -2と -3の 足し算なので マイナスパワーを 合わせます。
2+3=5 で 同じ 符号（ふごう）の マイナスを 持ってきます。
-5に なりました。
では せっかく 計算したので これと 同じように 符号（ふごう）が 並んでいる 問題を 計算してみます。
4番を 先に 数直線を 使わずに 解いてみます。
4番は (-1.6)-(+3.3) です。
これを 足し算にして 考えます。
-1.6から +3.3を 引くことは -3.3を 足すのと 同じです。
1番と同じで マイナスと プラスが 並んでいるので (-1.6)+(-3.3) になります。
+3.3を 引くことは -3.3を 足すのと 同じです。
そのため マイナスどうしの 足し算なので マイナスパワーを 合わせます。
1番と 同じです。
1.6+3.3=4.9 です。
符号（ふごう）は 同じものを 使うので -4.9です。
このように 正の数を 引き算する時は 負の数を 足すのと 同じなので 足すとマイナスに 変えられます。
そして 次に 2番と 3番を 計算します。
まず 2番の (+1)-(-4) は どうなるか 考えてみます。
1から -4を 引きます。
これを 足し算にして 考えると どうしますか。
1から 4を 引くのは ふつうの 引き算ですが -4を 引いています。
これは 結局 足しています。
つまり 式を 書きかえると マイナスと マイナスで 結局 プラスの 加算となり (+1)+(+4) になります。
そのため これは ただの 1+4 です。
答えは 5です。
これを 数直線で 考えてみます。
ここが 0で 最初は +1 です。
ここから -4を 引きます。
+4を 引くときは 左に進みます。
しかし -4を 引くので 逆に進みます。
そのため 4移動すると 5に なります。
このように マイナスが 並ぶときは プラスと プラスに 変えてください。
では 同じように マイナスが 並んでいる 3番も 計算してみます。
(-2/3)-(-1/5) です。
ここの 部分のように マイナスの数を 引くことは 結局 足し算と 同じでした。
そのため 足し算にして (-2/3)+(+1/5) です。
これを どう計算するか 覚えていますか。
足し算で ちがう 符号（ふごう） どうしの時は 絶対値の 引き算です。
この数字の 部分を 引き算します。
まず 通分します。
分母は 3と5なので 最小公倍数は 15です。
2/3は 分母を15にすると 分子も5倍して 10/15です。
1/5は 3倍して 3/15です。
絶対値を 引き算すると (10/15)-(3/15)=7/15 です。
そして 符号（ふごう）は 絶対値が 大きい方の 符号（ふごう）です。
マイナスパワーは -10/15の方が 強いです。
したがって マイナスを付けて 答えは -7/15 です。
引き算は 足し算より 少し 難しいです。
どのように 足し算として 考えていくのか まだ 慣れないかも しれません。
習うより慣れよと 聞いたことが ありますか。
たくさん 問題を 解いて 計算できるように してください。